<a href="09.md">next</a>

<h1>
URL
</h1>

<div>
URL - unified resource locator. У каждого документа в сети есть свой адрес, по которому к нему можно обратится и получить.
Состоит из нескольких частей. Во первых протокол <code>http / https</code>, затем доменное имя <code>google.com</code> (или ip адрес сразу) это обязательные параметры.
К ним могут добавлятся: номер порта (например <code>:8080</code>, на определенном порту работает определенное приложение на машине, по умолчанию http использует 80-й порт),
путь к документу, затем после знака <code>?</code> идут дополнительные параметры запроса, затем после знака <code>#</code> идет якорь места на самой странице.
<div>
В итоге URL может представлять из себя что-то похожее на следующее: <code>http://server.com:8080/res/index.html?val1=1&val2=2#section1</code>
</div>
</div>

<h2>
Client-server архитектура
</h2>
<div>
Приложение исполняется одновременно на клиенте и использует вычислительные мощности сервера (удаленного ресурса).
Клиент работает на машине пользователя, веб клиентом в большинстве случаев является браузер (однако не всегда, клиентом может быть и скажем мобильное приложение).
Основная задача клиента отображение приложения и взаимодействие с пользователем. Сервера - обработка данных и предоставление их Клиенту.
</div>

<div>
Тонкий клиент (Thin client) - переносит задачи по обработке информации на сервер.<br/>

Толстый клиент (Rich client) - производит обработку информации на клиенте, независимо от сервера. При архитектуре Толстого клиента сервер может являться просто хранилищем данных.
</div>

<a href="07.md">prev</a>