<a href="05.md">next</a>

<h1>Package.json</h1>

<div>
Флаги при установке зависимостей

<ul>
<li>
--save(в dependencies)
</li>
<li>
--save-dev(в devDependencies)
</li>
</ul>
</div>

<div>
Dependencies это зависимости самого модуля, без которых модуль не будет работать. К ним относятся jQuery, Underscore, Angular и прочее в таком духе. <br/>
devDependencies зависимости на библиотеки и модули которые использовались при разработке модуля, они интересуют только разработчиков модуля.
К ним относятся различные тесты, линтеры, минификаторы, транспиляторы и прочее в таком духе.<br/>
Посмотрим package реального проекта.<br/><br/>
Package можно конечно заполнять руками, однако существует более удобный способ. На примере нашего приложения, сделаем так, чтобы наша сборка зависела от jquery а в качестве dev зависимости имела jslint.
Для этого удалим node_modules (не обязательно, просто пример что так можно), а затем при новой установке jquery и jslint добавим флаги как на примере. Затем откроем package.
</div>

<div>
Удалить модуль можно через npm remove.
Еще раз возвращаясь с директории node_modules. Установку модуля можно делать из любого места приложения, не обязательно чтобы path в консоле соответствовал директории. При вложенности (при установке) ПМ будет просто подниматься вверх по иерархии и искать директорию node_modules пока не найдет, если же по каким то причинам, вложенность должна быть, то директория node_modules просто создается руками, тогда установка произойдет туда.
</div>


<a href="03.md">prev</a>

!!!todo дописать про package-lock
