
<h1>
Protocols of the Internet
</h1>

<div>
Под протоколом вообще, а в информатике в частности, следует понимать нейкий набор правил,
соглашений, согласно которым происходит взаимодействие между субъектами.

<div>
Работу глобальной сети регламентирует ряд протоколов.
</div>

<ul>
<li>
IP (internet protocol) - обеспечивает обмен данными между 2-мя произвольными устройствами в сети.
Этот протокол вводит глобальную адресацию, у каждой машины (компьютера) подключенного к сети есть уникальный IP адрес.
(узнать его можно открыв консоль и набрав ipconfig -> IPv4 или ifconfig на Mac)
</li>
<li>
TCP (transmission control protocol)- протокол работающий поверх IP и обеспечивающий надежную доставку данных, чего IP не гарантирует.
</li>
<li>
Протоклы прикладного уровня - HTTP, SSH, P2P, FTP.
У каждого из них своя зона ответственности, к примеру FTP отвечает за передачу (загрузка и скачивание) файлов, SSH за шифрование данных.
Основной же интерес для нас(как фронт-енд разработчиков) будет представлять HTTP протокол.
</li>
</ul>

<div>
Что же происходит, когда в строке запроса Браузера (Клиента) идет обращение к ресурсу?
Во первых доменное имя (введенное, например: google.com) преобразуется в IP адрес.
Прослойка эта необходима лишь для того, что оригинальные ip адреса, состоящие из набора цифр трудно запоминать.
За преобразование отвечают специальные сетевые службы (сервера) которые называют DNS (Domain Name System).
DNS это глобальная БД которая хранит соответствия имен и ip адресов.

<div>
После того, как ip адрес браузером получен, он (браузер) устанавливает сетевое соединение с сервером и начинает обмен данными.
Находящиеся на сервере файлы могут быть как статичными (что на данный момент уже скорее редкость) так и динамическими
(тоесть формируются в зависимости от запрошенных параметров).
При формировании динамических файлов сервер может использовать не только собственные ресурсы,
но и сторонние серверы. Ответ от сервера в браузер приходит в виде набора файлов, как правило это .html, .css, .js документы
(если же речь идет о клиенте мобильном приложении, то это .json, .xml файлы), а также контент запрашиваемый изнутри этих документов,
например картинки, аудио или видео файлы и т.д.
</div>
</div>
</div>






<h1>
HTTP (hyper text transfer protocol)
</h1>

<div>
Как и FTP отвечает за передачу файлов, которые может снабжать мета-данными и решать задачи связанные с передачей текстовых и медиа документов.
</div>

<h2>структура протокола</h2>
<ul>
<li>
Стартовая строка (метод и путь к ресурсу)
</li>
<li>
Заголовки (мета данные данные в виде ключ-значение)
</li>
<li>
Тело (сами данные)
</li>
</ul>

<div>
Посмотрим реальные запрос-ответы
</div>





<h1>HTTP methods</h1>

<div>На данный момент нас будут интересовать всего два, однако полный список шире: GET, HEAD, POST, PUT, DELETE, CONNECT, OPTIONS, TRACE, PATCH</div>

<ul>
<li>
GET - Формально используется для запроса содержимого ресурса (либо запускает процесс, если запрашиваемый ресурс является приложением, формирующим данные, то в теле сообщения ответа возвращаются эти данные). Передает данные серверу используя URL, длина которого ограничена 1024 символами, то есть GET запросы лимитированы и не всегда приемлемы (безопасность).
</li>
<li>
POST - Формально используется для передачи информации на сервер, в том числе почтовых сообщений, данных из форм. Передает данные используя тело запроса. Объем данных условно не ограничен (только сервером). Передача данных более безопасна так как данные не отображаются напрямую в веб-клиенте.
</li>
</ul>

<div>
Что еще полезно знать. Коды возвращаемых сервером ответов. <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2_%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D1%8F_HTTP">вики</a>
</div>








<h1>
URL
</h1>

<div>
URL - unified resource locator. У каждого документа в сети есть свой адрес, по которому к нему можно обратится и получить.
Состоит из нескольких частей. Во первых протокол <code>http / https</code>, затем доменное имя <code>google.com</code> (или ip адрес сразу)
это обязательные параметры.
К ним могут добавлятся: номер порта (например <code>:8080</code>, на определенном порту работает определенное приложение на машине,
по умолчанию http использует 80-й порт),
путь к документу, затем после знака <code>?</code> идут дополнительные параметры запроса, затем после знака <code>#</code> идет якорь места на самой странице.
<div>
В итоге URL может представлять из себя что-то похожее на следующее: <code>http://server.com:8080/res/index.html?val1=1&val2=2#section1</code>
</div>
</div>

<h2>
Client-server architecture
</h2>
<div>
Приложение исполняется одновременно на клиенте и использует вычислительные мощности сервера (удаленного ресурса).
Клиент работает на машине пользователя, веб клиентом в большинстве случаев является браузер (однако не всегда, клиентом может быть и скажем мобильное приложение).
Основная задача клиента отображение приложения и взаимодействие с пользователем. Сервера - обработка данных и предоставление их Клиенту.
</div>

<div>
Thin client (Тонкий клиент) - переносит задачи по обработке информации на сервер.<br/>

Rich client (Толстый клиент) - производит обработку информации на клиенте, независимо от сервера. При архитектуре Толстого клиента сервер может являться просто хранилищем данных.
</div>