<a href="02.md">next</a>

<h1>Timeout / Interval</h1>

<div>
Таймер не часть стандарта ES, он является по сути специальным методом объекта window, для работы в среде браузера.
Суть таймера в возможности задерживать исполнение части кода на заданное разработчиком время.
Время задается в миллисекундах (1 секунда = 1000 миллисекунд).
</div>

<div>
<code>
setTimeout(); clearTimeout();
</code>
<br/>
<code>
setInterval(); clearInterval();
</code>
</div>

<br/>

<div>
Так как js язык однопоточный, код установленный в таймере
может сработать только тогда, когда остальные операции выполнены и поток исполнения свободен.

<div>
Вопрос в каком порядке будут выполнены таймеры, если возникает временной конфликт их исполнения,
решается при помощи специальной очереди, в которую выстраиваются таймеры,
при том ни один таймер не может прервать выполнение другого.

<br/>

По общему правилу (которое может варьироваться от браузера) очередь организуется по принципу:
"первым пришел - первым обслужен" (FIFO ‘first in - first out’, существует также обратный принцип LIFO - ‘last in - first out’).
</div>

<div>
ВременнОе исполнение таймера не гарантировано в силу однопоточности языка.
Если выполнение таймера блокируется, то выполнение произойдет в тот момент, когда это станет возможным. Кроме того,
у таймера существует минимальная задержка, устанавливаемая самим браузером (до 4 мс в зависимости от браузера).
</div>
</div>

<br/>

<div>
Разберем классическую задачу с собеседования. Что выведет код ниже:

<br/>

<code>
for(var i = 0; i<5; i++) { setTimeout(function(){ console.log(i) }, 1000) }
</code>

<br/>

Интуитивно ожидается, что код выведет: <code>0 1 2 3 4</code>, с заданным интервалом в одну секунду.
Однако результат оказывается следующим: <code>5 5 5 5 5</code>

<br/>

Причина: В очередь попали 5 таймеров каждый из которых ссылается на переменную i, которая к моменту окончания цикла равна 5-ке.
Добится ожидаемого результата возможно объявив i через let, а не var, let создает изолированную область видимости для блоков
с фигурными скобками.

</div>

<h2>clearTimeout</h2>

<div>
Метод setTimeout возвращает числовой идентификатор таймера.

<br/>

<code>
var timer = setTimeout(function(){}, 1000); timer -> 1
</code>

<br/>

Удалить таймер можно передав этот самый идентификатор в clearTimeout или clearInterval соответственно.

<br/>

<code>
clearInterval(timer);
</code>

</div>