<a href="02.md">next</a>

<h1>Functions introduction</h1>

<div>
Фрагмент программного кода, к которому можно обратиться из другого места программы.

<br/>

В большинстве случаев с функцией связывается идентификатор, но многие языки допускают и безымянные функции.
Может принимать параметры и должна возвращать некоторое значение, возможно пустое.<br/>

<div>
<h4>Параметры и аргументы функций.</h4>

<br/>
Термин «аргумент» подразумевает, что конкретно и какой конкретной функции было передано,
а параметр — в каком качестве функция применила это принятое.

<br/>

То есть вызывающий код передает аргумент в параметр, который определен в члене спецификации функции.

<br/>

Конструкция для возврата значения директива <code>return</code>. Если ничего не возвращает, то возвращает undefined
Количество аргументов в JS произвольное, нет понятия “перегрузки функции”.

<br/>

Получить доступ к аргументам которых нет в списке параметров можно через псевдо-массив arguments.
Посмотрим на <a href="http://codepen.io/paawel/pen/NRjqLz?editors=0012">примере</a>.

</div>
</div>

<h2>Резюмируя о функции</h2>
<ul>
<li>
Фрагмент программного кода, к которому можно обратиться из другого места программы, как правило именованный
</li>
<li>
Может принимать параметры и возвращать значения
</li>
<li>
Конструкция для возврата значения директива return. Если прямо не указана, то возвращает undefined
</li>
<li>
Количество аргументов функции не ограничено и может не совпадать с количеством параметров (доступ через псевдо-массив arguments)
</li>
<li>
Функцию можно присвоить переменной или передать в качестве аргумента
</li>
<li>
Существует следующие способы объявления функции:
<ul>
<li>
Function Declaration
</li>
<li>
Function Expression / NFE (named function expression)
</li>
<li>
Constructor Function
</li>
<li>
Arrow Function (ES6)
</li>
</ul>
</li>
</ul>
