<a href="08.md">next</a>

<h1>Design patterns</h1>

<div>
(вик) Повторяемая архитектурная конструкция, представляющая собой решение проблемы проектирования в рамках некоторого
часто возникающего контекста. Алгоритмы по своей сути также являются шаблонами, но не проектирования, а вычисления, так как решают вычислительные задачи.

<br/>

Шаблоны проектирования обрели популярность в начале 90-х с выходом книги “Приёмы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования” (Эрих Гамма, Ричард Хелм, Ральф Джонсон, Джон Влиссидес, известные также как ‘Банда четырех’).
В книге описаны 23 шаблона, которые активно применяются и сегодня.
Шаблоны разделены на 3 группы: Поведенческие, Порождающие, Структурные.
</div>

<div>
Рассмотрим по одному примеру каждого.

<ul>
<li>
Observer (Наблюдатель). Поведенческий шаблон
<br/>
Зависимость между объектами при которой когда один объект меняет свое состояние, все зависимые (подписанные на него) объекты оповещаются и обновляются.
Можно встретить именование этого паттерна: “издатель-подписчик”.
Субъект(издатель) рассылает уведомления подписчикам не зная при этом кто они и сколько их.
Мы не раз сталкивались с данной концепцией на примере обработки событий. Подписываемся на условный клик, ждем когда он произойдет на элементе в браузере,
вызываем в ответ на него функцию.
</li>
<li>
Proxy (Прокси). Структурный шаблон.
<br/>
Объект который контролирует доступ к другому объекту через перехват вызовов (обращений к целевому объекту).
</li>
<li>
Singleton (Одиночка). Порождающий шаблон.
<br/>
Подразумевает что Класс будет иметь только один экземпляр (объект). Экземпляр этот может быть и не создан.
Рассмотрим известный пример реализации этого паттерна из книги Эдди Османи* (JS Design Patterns).
</li>
</ul>
</div>
<br/>
<div>
Из конструкции SEF возвращается объект с единственным свойством getInstance.
Свойство выполняет проверку на наличие сущности класса и либо возвращает эту сущность, либо ее инициализирует.
Ядром Синглтона является функция init, которая содержит как приватные так и публичные поля.
При чем публичные возвращаются в виде объекта. А к приватным есть доступ через замыкание.
На этом шаблоне написан jQuery. Реализация этого шаблона - частый вопрос на собеседовании.
<br/>
<a href="https://codepen.io/paawel/pen/KZvYzN?editors=0012">Пример</a>
</div>

<a href="06.md">prev</a>
