<a href="08.md">next</a>

<h1>
Протоколы сети интернет
</h1>

<div>
Под протоколом вообще, а в информатике в частности, следует понимать нейкий набор правил,
соглашений, согласно которым происходит взаимодействие между субъектами.

<div>
Работу глобальной сети регламентирует ряд протоколов.
</div>

<ul>
<li>
IP (internet protocol) - обеспечивает обмен данными между 2-мя произвольными устройствами в сети.
Этот протокол вводит глобальную адресацию, у каждой машины (компьютера) подключенного к сети есть уникальный IP адрес.
(узнать его можно открыв консоль и набрав ipconfig -> IPv4 или ifconfig на Mac)
</li>
<li>
TCP (transmission control protocol)- протокол работающий поверх IP и обеспечивающий надежную доставку данных, чего IP не гарантирует.
</li>
<li>
Протоклы прикладного уровня - HTTP, SSH, P2P, FTP.
У каждого из них своя зона ответственности, к примеру FTP отвечает за передачу (загрузка и скачивание) файлов, SSH за шифрование данных.
Основной же интерес для нас (фронт-енд разработчиков) будет представлять HTTP протокол.
</li>
</ul>

<div>
Что же происходит, когда в строке запроса Браузера (Клиента) идет обращение к ресурсу?
Во первых доменное имя (введенное, например: google.com) преобразуется в IP адрес.
Прослойка эта необходима лишь для того, что оригинальные ip адреса, состоящие из набора цифр трудно запоминать.
За преобразование отвечают специальные сетевые службы (сервера) которые называют DNS (Domain Name System).
DNS это глобальная БД которая хранит соответствия имен и ip адресов.

<div>
После того, как ip адрес браузером получен, он (браузер) устанавливает сетевое соединение с сервером и начинает обмен данными.
Находящиеся на сервере файлы могут быть как статичными (что на данный момент уже скорее редкость) так и динамическими
(тоесть формируются в зависимости от запрошенных параметров). При формировании динамических файлов сервер может использовать не только собственные ресурсы,
но и сторонние серверы. Ответ от сервера в браузер приходит в виде набора файлов, как правило это .html, .css, .js документы (если же речь идет о клиенте мобильном приложении, то это .json, .xml файлы),
а также контент запрашиваемый изнутри этих документов,
например картинки, аудио или видео файлы и т.д.
</div>
</div>
</div>

<a href="06.md">prev</a>